나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제6화]
제가 없으면
무념석은 당신한테 그저
돌멩이에 불과하죠
그것이 제 몸에 있다면
그게 누구 것인지는
제가 결정해요
연기가 아주 훌륭하구나
백삭
너도 잘 알겠지만
난 너의 집념으로 무념석을
다시 재개하기 위해
널 죽이지 않고
지켜 주려 하는 거다
하지만 선문은
오직 대국만을 생각하고 있어서
널 죽이고 무념석을 적출하거나
너와 무념석을
함께 가두려 할 것이다
그래서 내가 뺏는 것처럼 보여도
실상은 네가 날 따라온 것이다
그렇지 않느냐?
요족이 백순을 죽였으니
네가 강해지고 싶고
복수하고 싶다면
인족에 의지하긴 부족하고
선족과 요족 중에 선택해야 하는데
선족의 무능을 네가 직접 봤으니
선문을 선택하진 않겠지
너도 알다시피
호월전만이
널 도와줄 수 있다
하나 넌 내게 굴복하기 싫고
내가 널 이렇게 잡아들였으니
넌 마지못해 요족을 택한다는
구실을 삼을 수 있지 않겠느냐?
잘난 척하지 마시죠
호월전 없이도
전 전우와 복령을 죽일 수 있으니까
좋다
난 너의 그 호기로움이 마음에 든다
너 혼자서 복수하겠다고 했잖느냐
오거라
난 여기 서서
한 발짝도 움직이지 않겠다
네가 날 조금이라도 상처를 낸다면
그 즉시 널 놔주고
다신 무념석에 미련을 두지 않겠다
당신이 말한 겁니다
다시 와라
요족 삼왕의 실력이
말뿐일 줄 알았느냐?
나도 베지 못하면서
나보다 조금 못 미치는 전우를
죽이려 했던 것이냐?
그런 얄팍한 검술이
인족에겐 통할지 몰라도
실력으로만 봤을 때
넌 아무것도 아니다
♫수렁에서 벗어나 네게 가겠다는 약속♫
♫단숨에 뛰어올라 내일을 묻지 않고♫
♫이번 한 번만 바꿀게♫
지금의 저항은
♫한평생 너무 많은 시간을 놓쳐버렸어♫
네 감정에 치우친 발버둥일 뿐
♫널 위해 이 불꽃을 안고 갈게♫
넌 선택의 여지조차 없다
백삭
♫소멸한다고 해도♫
♫네 볼에 입 맞출 거야♫
♫내 그믐달을 태워♫
♫평생의 열정과 바꿀 거야♫
인간계에선
네가 똑똑한 편이겠지
아까 내가 했던 말을
네가 무시하고 싶겠지만
넌 스스로 깨달았을 거다
상대를 두렵게 할 정도로
강해져야만
복수할 수 있는 걸 말이다
당신까지 죽이고 싶다면요?
한번 해 보거라
할 말 있느냐?
전주, 왜 그러신 거예요?
무념석을 지니고
경거망동하지 말란 경고였다
백삭을 통제하기 위한 거라면
다른 방법도 있을 텐데
어찌 가장 번거로운 길을
택하신 거예요?
뭘 말하고 싶은 거냐?
저는 단지 전주께서
괜히 측은한 마음에
동요되지 않으시길 바라는 거예요
칠성 연혼인도
3개의 성망밖에 안 남았는데
성망이 다 없어져도
백삭이 죽이지 않으면
세상에 호월 전주는
다시 없을 거예요
나도 내 본분을 알고 있다
일개 인족이 선족과
요족 싸움에 뛰어든다면
스스로를 지키는 힘을 길러야지
나의 맹우로서 싸우지 않겠느냐
백삭이 무념석을 움직일 수 있다고?
장문
제게 군사를 주시고 백삭을 극역에서
데려올 수 있게 해 주십시오
무념석을 찾아와야만 하지만
극역이 수십만 리나 떨어져 있고
아직 호월전에 위치를
아무도 모르니
일단 제자들을 보내
호월전에 위치부터
알아볼 수밖에 없네
위치를 찾기만 하면
그때 백삭을 데려오면 되네
장문 사형께서 전에
범월과 담판 지으셨잖아요
그때 돌아오면서 범월의
태도가 좋아서
백삭이 혼자 결정해도
될 거 같다면서요
한데 어디 갔죠?
누가 이 분위기를 풀어 주겠나?
요족이 도의를 저버리고
착하게 변한 것까지
장문께서 어찌 다 예측하시겠어?
장문
중소는요?
어찌 돌아왔는데도
만나시지 않는 거예요?
중소는 잘못을 인정하고
300번의 적골 채찍을
맞기로 했네
300번이나요?
적골 채찍은 난릉에서도
중형에 속하는 만큼
고통이 뼈까지 전달돼
상처 난 정도로 보여도
영혼을 고통스럽게 하는 벌이잖아요
장문께서 참지 못하시면서
어찌 중소의 뜻대로
중한 벌을 내리신 거예요?
죄를 지었으면 벌을 받는 법
영안의 난에 대한
책임이 없지 않잖나
적골 채찍 말고도
수심 절벽에서 반성하라고 했네
그렇긴 하지만
천벌은 냉천궁이 받아야죠
냉천궁이 선족과
요족의 철칙을 파괴하고
인족을 재앙으로 몰았으니
당연히 벌할 거네
염화
자네는 선종 72인한테
냉천궁 토벌에 대한 논의를 위해
모두 모이라고 서신을 전달하게
네
어서 가
지금
범월이 무념석을 갖고
호월전으로 가서
강탈하기 쉽지 않을 거예요
그럼 내 충직한 제자 복령이
중소를 배신하는지 봐야겠군
사존께선 중소와 백삭의 관계를
이용하시려는 건가요?
중소가 죽기 전에
만약
정말 날 위해
백삭과 무념석을 바친다면
그 역시
그자의 마지막 영광이겠지
제 길은
제가 선택해요
누구도 대신 결정할 자격 없죠
전주
백삭을 만나셔야지 않겠어요?
이틀 동안 식음을 전폐해서
언제 죽을 지 모른다고요
본인이 뭘 원하는지 아는 자라
절대 죽지 않을 것이다
한데 왜 고집 부리는 거죠?
증오하는 자에게
고개를 숙이기 위해선
시간이 필요한 법이지
난 기다릴 것이다
이건 효과가 탁월한 호월전의 약과
가장 빠른 호월전의 칼이야
너의 생사는
네가 결정해
호월전엔 죽지 못해 사는
미물은 거두지 않으니까
죽길 원하면
내가 도와줄게
무념석은 나만이 움직일 수 있어
넌 날 죽이지도 못하고
죽일 수도 없어
왜?
평생을 반인불수로
살아가고 싶어서 그래?
난 그래도 네가
기개는 있을 줄 알았는데
난 너였으면 약을 택했어
어차피 네 객기는
쓸모조차 없으니까
네가 만약 원수를 앞에 두고
힘을 숨겼다가 단번에 일격을
가할 수 있다면
그때 널 인정해 줄게
그 말을 대갚음해 줄 거야
기다릴게
칼을 골랐으면 어쩔 뻔했어
그렇게 약한 자는 아니야
인족이긴 해도
호월전까지 들어온 거 보면
세상에 대다수 사람보다
의지가 훨씬 강한 자야
무슨 뜻으로 말하는 거야?
백삭을 인정하겠다는 거야?
[수심 절벽, 난릉 선종의 선족]
해독하고 싶으면서
난릉에 얘기하지 않은
이유는 뭐야?
두려워서?
무념석을 품은 인족은
반드시 죽어야 해
실력도 없으면서 칼을 빼든 건
치욕을 자초하는 짓이야
이치로는
내가 너를 탓할 자격 없어
하나 감정으로는
너를 탓하지 않을 수가 없어
오늘부터
너는 너고
나는 나야
수련할 때 사색을 하다니
선군, 죽고 싶어 환장했어?
너였구나
널 죽이겠다
영안성에서
널 두 번이나 구해 줬더니
감사하지는 못할 망정
날 죽이려 들어?
의관에서 널 죽였어야 했어
그러게 말이야
그때 날 왜 구해 준 거야?
네가 그걸 모르겠구나
내가 거기서 의원을 죽였어
내 허락 없이
내 몸을 들여다 봤거든
의원이
누구 때문에 죽었을까?
요녀
사람 하나 때문에
성 하나를 버릴 거야?
중소
네가 요괴와 다를 게 뭐가 있어?
선족들은 참 지독해
사소한 걸 잘못했다고
네 공적을 말살시키고
널 여기에 버렸으니 말이야
이 수심 절벽에 위치한
난릉 경계선에서
한 발짝만 더 가면
선족에서 벗어날 수 있어
중소
난릉에서 벗어나
나랑 냉천으로 들어가자
꿈도 꾸지 마
영안 순원에서 만나
난릉 선사에서 화를 입어
한 번 떠나면 오지 않는데
어찌 너의 귀환을 바라겠어?
네가 그걸 어떻게 알아?
그냥 한가해서
네 뒤를 좀 캐 봤더니
희한한 일을 알게 됐어
10년 전에 인족의 순원 연등회에서
요족의 습격을 받아 몇백 명이 죽었고
난릉 선사 중태와
맹응 부부를 추적하란 명을 받았지만
전갈 요괴 잠은의 손에 죽어서
그 아들인 중소가
부모의 사인을 의심하고
수 년간 알아봤지만
성공하지 못했잖아
무슨 말이 하고 싶은 거야?
선족은 네 부모가 10년 전에
전갈 요괴한테 죽은 걸 알지만
이건 모르지?
네 부모가 죽기 이틀 전에
잠은은 이미 죽었다는 걸
네가 샅샅이 뒤져 봐도
왜 알아내지 못하는 줄 알아?
네가
요족에 발을 들인 적이 없기 때문이야
중소
네가 본 모든 게
결코 진실은 아냐
네가 보지 못한 곳에
진실이
묻혀 있을 수도 있어
그게 무슨 말이야?
난 냉천궁에서
널 조용히 기다리고 있을게
사부님
저희 부모님은 난릉에서
가장 뛰어난 선사셔서
수많은 요괴를 무찌르셨는데
어떻게 일개
전갈 요괴한테 죽임을 당해요?
이건 말도 안 돼요
얘야
너도 방금 직접 보지 않았느냐
네 부모의 혼등이 점멸된 건
다 내 탓이다
잠은의 요력은 얕잡아 보고
네 부모한테 쫓으라고 했지만
너무 무참히 살해 당했더구나
아니에요
아버지가 약속하셨어요
어떤 위험이 닥쳐도
♫그 해, 그 해♫
한 사람이라도
살아 돌아오겠다고 하셨어요
절 버리지 않으실 거라고
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
약속했다고요
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
걱정 마라
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
사부가 직접 잠은을 죽여서
네 부모의 원수를 갚아 주마
♫그 해, 그 해♫
넌 열심히 수련해서
무럭무럭 성장하거라
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
그게 하늘에 있을
네 부모의 넋에 대한
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
최고의 위로일 거다
♫깊게 쌓였구나♫
♫또다시 한 해가 지나가네♫
난 네가 죽은 줄 알았다
실망하셨겠네요
네가 정말 죽었어야 실망하겠지
무념석이 있든 없든
전 자살하지 않을 거예요
그럼
이제 어쩔 셈이냐?
법술을 배울래요
직접 가르쳐 주거나
가르쳐 줄 사람을 찾아 주세요
내가 왜 네 말을 들어 줘야 하느냐?
무념석은 저한테 있으니까
언제든 두 번째 예견될
모습이 나올 수도 있잖아요
다음의 염이 어디에서
탄생되는지 알고 싶으시면
제가 원하는 대로 해 주셔야 해요
협박하는 것이냐?
협박이 아니라
늘 해 오던
거래예요
무념석이 아직 체내에 있을 때
호신용 법술을 배워 힘을 기른다면
그때 네가 이루고 싶은 걸
이룰 수 있을 거다
생각도 분명하고
책략도 정확하지
다만
집념으로도 거래할 수 있는데
왜 내게 복수해 달라고
하지 않는 것이냐?
복수라는 것은
직접 해야 하는 거예요
저희 아버지가 느끼신 고통
흘리신 피
잃으신 목숨
언젠간 반드시
제가 직접 다 돌려받을 거예요
그러니 전주는
제게
가르쳐 주실 건가요?
이것들은 대부분 멸족한
요족이  남긴 병기라
모든 병기에는 요력이 깃들어 있다
어떤 병기가 가장 강하죠?
욕심은 너한테 좋을 게 없다
이왕 수련할 거
가장 강한 걸로 할래요
그건 만년 화산의
담금질을 거쳐 만든 화륜 지팡이야
천 근이 넘고
온통 불 주름으로 가득해
보통 사람은 들지도 못하고
불 주름과 깃들어진
요력에 다칠 수도 있는데
정말 그걸로 수련할 거야?
이걸로 할래
정말 저걸 들었어요
무념석 때문일까요?
그걸 내려놓는 게 좋을 거야
내가 말했지
제일 강한 걸로 수련하겠다고
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
내려놓지 않으면
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
네 손은 다 타버릴 거야
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
♫대낮은 별빛을 태우고♫
♫속세의 달을 쳐다보네♫
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
천화
돌려보내라
아직 포기하지 않았어요
이제 그만
돌아가라
포기한다고 안 했어요
내가 감동하길 바라느냐?
내가 보기에
이건 바보 같은 짓이다
포기하고 싶지 않아서 그래요
상처는 아무니까
수련을 멈추면 안 돼요
객기를 부린다고 해서
네 뜻이 이뤄지진 않아
네 손이 망가지면
널 다신 가르치지 않을 거다
천화
돌려보내라
넌 성격이 차가워
붕대도 대충 감는구나
너와 난
농담할 사이가 아냐
다시 경고하는데
호월전은 극역에서
수만 리나 떨어져 있고
곳곳에 괴수가 있으니
경거망동하지 마
네 파리 목숨에 난 관심 없어
경고 안 해도 돼
중요한 일을 하기 위해
남겨 둔 내 목숨이니까
부탁이니까
전주께서 걱정하시게 하지 마
범월이 엄청 신경 쓰여?
호월전에 모든 요괴는
전주를 신경 쓰고 있으니까
넌 그냥 얌전히 있어
전주께서 가르치고 싶으시면
알아서 널 부르실 테니
괜한 기대는 하지 마
괜한 기대?
범월을 죽일 기대는 해도 돼?
전주를 죽이기 전에
넌 내 손에 죽어
내가 무사치 않아도 말이야
알았어
멀리 안 갈게
무공을 깨우치지 않고
기세만 있는 건
의미가 없어
♫마음만큼 설명하기 어려운 게 있을까♫
안 할래요
네가 배우고 싶다면서
♫마침내 모든 것의 원점으로 돌아왔네♫
이렇게 포기하는 거냐?
내 딸이 이렇게 무능한 사람이었어?
포기하지 않으면
깨우칠 수 있을까요?
♫모든 답엔 이미 주석이 달렸어♫
♫평생의 빚을 지고도♫
삭아
♫이별해야만 한다면♫
포기하지 않는다고
성공한다는 보장은 없지만
포기한 순간
바로 실패하는 것이다
♫어찌 쉽게 묘사할 수 있을까♫
널 믿는다
♫그대가 내 마음에 사랑을 새기면♫
♫내 별이 그대만을 위해 괴멸하면♫
아버지
죄송해요
♫천지가 몰락하면♫
제가 요족의 힘을 빌렸어요
♫그때도 새벽달에 기대 그대와 닿을 수 있을까♫
아직 어디로 갈지 알 수 없지만
그게 어떤 길이든
♫내 고통이 두 눈을 가리면♫
그 길을 제가 발로 밟으며
한 걸음씩
♫모든 별이 그대만을 바라보면♫
복수할 건 하고
은혜 갚을 건 갚을 거니까
♫그대가 별똥별이 되어 내 가슴에 떨어지면♫
안심하세요
언젠간 제 길을 갈 거예요
길 막지 마
범월은?
우리 전주의 행적을
너한테 꼭 말해야 할 이유가 있어?
법술을 알려 준다면서
왜 코빼기도 안 보이는 거야?
후회하고 있는 거야?
전주께서 가르치신다면
가르치시는 거야
한데 그보다
네 손이 망가지면
안 가르치신다고도 했잖아
내 손 다 나았어
그럼 가르치실 때까지 기다려
가르치고 싶으시면
어련히 오실 테니까
서로 동등한 위치에서
거래를 하는 법인데
왜 모든 걸 호월전의
규칙대로 움직이는 거야?
네가 지금 호월전에 있잖아
그러니 최종 결정은
전주께서 하시는 거야
이거 완전히 갑질이네
우리 요족에서의
권력은
힘과 칼로
필사적으로 쟁취한 것이니
갑질할 자격도
있는 거야
억지야
이게 우리의 요족이니까
불만이면
네가 강해지든
네가 인족으로 돌아가든 해
전주께선 가르칠 생각이시면서
어찌 계속 내버려 두시는 거예요?
저런 성급한 마음으로
수련을 한다면 역효과만 날 수 있다
그럼 백삭을 위한 거네요
그렇게 보느냐?
난 단지 아무 쓸모없는
맹우를 원치 않을 뿐이다
백삭이 쓸모없다고 하시면서
맹우로는 여기시는군요
이랬다가 저랬다가
믿음이 안 간다니까
가르치기 싫으면
약속을 하지 말던가
이렇게 미루다가
어느 세월에 강해지겠어?
안 되겠다
이렇게 기다리고 있을 순 없어
범월이랑 제대로 얘기해 봐야겠다
오밤중에 혼자 어딜 가는 거야?
여긴 어딘데
이렇게 은밀한 거지?
혹시 비밀 수련을 하는 곳인가?
아니면
보물을 숨겨 놓은 곳인가?
이게 다 뭐지?
거영
우남
기풍?
무슨 이름 같은데
왜 여기에 걸어 놓은 거지?
꽤 오래돼 보이는데
범월이 수집하는 골동품인가?
범월이다
범월이란 이름도 있네
나와라
어떻게 들어온 것이냐?
어떻게 들어오긴요
당신 따라 들어왔죠
나가라
범월
이 정도 휴식했으면
충분하지 않아요?
아니면 일부러 이러는 거예요?
가르쳐 주기로 했으면서
하루 종일 보이지도 않고
여기서 골동품이나 감상하며
유유자적 있을 줄은 몰랐네요
수집할 가치라도 있는 거예요?
호월전에서 자유롭게
돌아다녀도 된다고 해서
마음대로 내 밀실에 들어와
내 비밀을 엿보라곤 하지 않았다
말이 많은 건 죽여야 하고
행동이 경솔한 건 죽어야 하고
호기심 많은 건 더 죽어야 한다
내 인내심을 시험하지 마라
또 들어왔다간
무념석을 지녔다고 해도
널 죽여버릴 것이다
저와 약속한 건요?
요족의 법칙으로 절 억압하는 건
당신의 힘이 강해서잖아요
저도 그런 힘을 얻는 게
뭐 잘못됐나요?
강하고 싶은 의지는
내가 너보다 훨씬 더 잘 안다
고통의 시련을
백삭, 너 혼자만 겪은 건 아니니까
너만 특별하다고 생각 마라
강해지려면
강해지는 과정을 견뎌야 한다
하루 아침에 얻을
생각이라면
썩 꺼져라
[고상, 요족의 백택 족장]
아월
깨어났느냐?
깨어났구나
깨어났어
아월
[소년 범월, 요족의 백택족]
누구세요?
아월, 난 할아버지다
할아버지요?
아월
어떻게 할아버지도
못 알아보는 거야?
그럼 난?
난 알아보겠어?
넌...
[소년 기풍, 요족의 백택족]
나 기풍이잖아
형의 동생
설마 산에서 떨어져
바보가 된 거야?
기풍
걱정 말거라
생각나지 않으면
일단 그냥 쉬거라
넌 중상을 입었으니
치유가 먼저니라
여긴 네 집이니까
안심하고
여기서 지내라
그럼...
제 이름은...
범월이다
이게 네 이름이다
범월?
♫멀리 서 있는 그대♫
♫겁내지 말아요♫
♫별이 그대를 나에게 데려다 줄 테니♫
♫이리 와요♫
이것 좀 먹거라
자
족장님
형, 여기
할아버지께서 백택족은 15살이 되면
♫내 마음이 두근거리며♫
부족의 성천수를 마실 수 있는데
♫기다리고 있어요♫
우리가 그 나이잖아
자
형도 마셔 봐
어서
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
처음 마시면 이상할 거야
몇 번 마시다 보면 괜찮아
♫그대는 내 아득한 외침♫
- 우리끼리 마시자
- 네
족장님
♫마지막이자 처음♫
저희 집 여식의 명패를 걸어서
축복해 주시죠
벌써 그렇게 컸는가?
자
♫그대 때문에 마음이 떨려요♫
우리 부족의
어여쁜 백택 아가씨
명패를 걸어 주마
[운난]
감사합니다
♫이 순간을 품에 꽉 껴안고♫
아니다
♫놓지 않을래요♫
아월
이건 부족의 전통인데
모든 어린 부족에게
이름을 세긴
명패를 만들어 준단다
너도 하나 있었다
하나 네가 산에서 떨어지면서
명패가 널 막아 주다가
돌에 긁혀 망가졌었지
그래서 네 명패를
다시 제작하라고 일렀다
앞으로
♫첫눈에 정해진다는 영원한 운명♫
우리 아월은
항상
평안하고
무병장생 할 거다
♫외로움은 안녕♫
♫조금 늦은 그대 어서♫
형
우리 춤추러 가자
춤?
같이 가실래요?
그럼, 같이 가자꾸나
♫이리 와요♫
♫내 삶은 더없이 행복해졌어요♫
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
♫그대는 내가 그리워하던 등불♫
♫꼭 그대에게 돌아갈 거예요♫
저도 그런 힘을 얻는 게
뭐 잘못됐나요?
강하고 싶은 의지는
내가 너보다 훨씬 더 잘 안다
고통의 시련을
백삭, 너 혼자만 겪은 건 아니니까
너만 특별하다고 생각 마라
강해지려면
강해지는 과정을 견뎌야 한다
썩 꺼져라
그럼 범월도 과거에
어떤 아픔이 있었다는 건가?
그 명패들은 뭐지?
범월이 소중히 여기는 것 같았는데
뭘 기념하는 건가?
복령 요군, 많이 늦네
사존의 환심을 사려는 거야?
아니면 벌이 두려워 이러는 거야?
하고 싶은 말이 뭐야?
사존께서 이달 안에 중소를
데려오라고 하셨는데
벌써 보름이 지났는데도
아무 조짐이 없잖아
계획대로 잘 흘러가고 있으니까
네가 신경 쓰지 않아도 돼
그렇게 할 일 없으면
냉천궁에서
어떻게 일어서서
움직일지나 생각해 봐
날 어제 때려 죽이려 한 놈한테
이렇게 용서를 빌러 오다니
진짜 너무 못났다
그래도
이런 설움을 딛고
강해질 수만 있다면
이쯤이야 별거 아니지
뭔 일이냐?
식사하세요
또 무슨 수작이냐?
어제는 일부러 당신을 따라
밀실에 들어간 거예요
꼬투리 하나 잡아서
법술을 알려 달라고 하게요
갑자기 솔직한 거냐?
어차피 숨기지도 못할 거
솔직한 게 낫잖아요
그 밀실의 명패들이 당신한테
어떤 의미인지는 모르지만
사적인 비밀을 염탐한 건 맞으니까
사과할게요
강해지려고 이렇게
몸소 굽힐 줄도 아는구나
그러니까 전주
이젠 가르쳐 주실래요?
일단 돌아가라
생각 좀 해 보겠다
너무 오래 생각하진 말아 주세요
일부러 그러지 마라
나한텐 안 통한다
백삭
말해 봐라
뭘 한 것이냐?
내가 하긴 뭘 해요?
이게 뭐예요?
그건 요력을 반서한 흔적이다
바른대로 말해라
대체 뭘 한 것이냐?
제가 뭘 하겠어요
그냥...
요족의 심법을 몰래 수련했다고?
너 참 당돌하구나
저도 초조해서 그랬어요
제 몸이 어떻게 된 거죠?
넌 요력을 수련할 수 없다
왜요?
무념석 때문이겠지
무념석은 신물이잖아요
그게 강해지는 걸 막기도 하나요?
그 무념석이
신물이기 때문에
그럴 수도 있을 거다
무슨 말이에요?
현재의 요족 심법은
상고 요족에게서 전승됐고
선족 심법은
상고 야족에게서 전승됐는데
무념석은 야족의 성물이라
요족의 도법과 상충하지
따라서
네가 요족 심법을 수련할수록
더 심각한 반서 작용을 겪을 거다
세상에 선족과
요족만 있다고 들었는데
상고 야족이랑
상고 요족은
또 뭐예요?
6만 년 전에 상고 신족이 있었는데
야족, 요족, 은족으로 나뉘었지
은족은 큰 재난으로 인해 멸족했고
야족의 사존 성월과
요족의 신 정연이 싸웠는데
이 신전으로 인해 신역이 무너지고
신들이 떨어지면서
이 세상에
신은 존재하지 않게 됐다
그러니까
제가 강해지고 싶으면
선법으로만 수련해야 한다는 거죠?
네 동공이 흔들리는 게
왜 자꾸 네가 변절할 것 같지?
무슨 소리예요
제가 선문으로 도망친다 해도
선문 사람들은
제 복수를 도와주진 않고
절 통제하려 할 거에요
당신도 절 놔주지 않을 거잖아요
선문으로 도망치면
잃는 게 더 많다고요
눈치는 빠르구나
일어나라
갈 곳이 있다
어딘데요?
난릉 선종
뭐 하자는 거예요?
호월 전주가
적과 내통하고 다닌 거예요?
네가 그랬잖느냐
내가 가르치든
가르칠 사람을 데려오든 하라고
누구 데려올 건데요?
가 보면 안다
[늙은 거북이, 선족의 천년 흑 거북]
여긴 난릉계인데
이렇게 마음대로 들어와도 돼요?
다 방법이 있다
저한테 붙여 주는 사부님이
설마 난릉의 선인은 아니죠?
선족과 요족은 항상 대립하는데
어떻게 가깝게 지낼 수가 있어요?
규율은 법대로 하지만
관계는 그렇지 않지
그 말도 맞네요
왜 안 들어가요?
이미 도망쳤다
어디로 가는데요?
거북이 잡으러 간다
내려 주세요
그만 좀 던져요
더 맞다간 제 등딱지가 갈라진다고요
저자가 선인이라고요?
아까 말한...
거북이요?
천년 흑 거북이라서
난릉의
오선보다 오래 살지
한데 오래 살 거 같진 않은데요
내 등딱...
내가 옛날에 선족에서
네 목숨을 구해 줬으니
지금
그 빚을 받으러 왔다
범월
그대의 극역에 얌전히 있지 않고
선족에 와서 뭘 하는 거요?
극역 요왕
호월 전주
요왕이 또 나타나셨네
전우
요즘 잘나가는 것 같소만
요왕이란 신분으로
거북이 한 마리를 잡으려는 거요?
천년 흑 거북이에요
난릉에 있던 자냐?
절 아시네
역시...
난 내가 하고 싶은 걸 하는 거요
설마
오늘
선족을 도우려고
나와 맞서겠다는 거요?
도우면 안 되오?
정유산은 오랫동안 고요했는데
요족에선 삼왕이
패권을 다툰다고 전해지지만
내가 보기에
나와 그대의 다툼 같구려
그대가 죽이려 한다면
난 구하려 할 것이고
그대가 일을 꾸민다면
난 다 막을 거요
패기가 대단하세요
좋소
그럼 오늘 그대가
요족의 새로운 왕이 될
자격이 있어서
이리 건방진 건지 보겠소
전우
그대는 늙었소
내가 보기엔
요족은
삼왕이 필요 없소
범월, 아직 속단하긴 이르오
언젠간
오늘 일을 꼭 복수하리다
당시 제가 전송진을 보낸 건
언제든지 난릉에 오셔서
절 찾으시라고 드린 건데
그동안
한 번도 만나러 와 주시지도 않고
제가 드린 보물로 무념석을 훔쳤으니
참 세상이 흉흉하네요
몰인정하시고요
내가 알기로는
무념석을 훔치려고
너와 내가 모의한 것 같은데
저를 모함할 생각 마세요
저랑은 아무 상관도 없다고요
직접 훔치셨잖아요
하나 금요는 이상하게 보겠지
내가 어찌 난릉의 경계선을
허물며 쳐들어왔는지 말이다
원하시는 게 뭐예요?
네 선단으로
이자의 반서를 치료해라
무슨 반서요?
무념석과 요력이 상충하는 반서다
너...
네가 무념석을 흡수한 인족이냐?
치료할 수 있느냐?
할 수 있죠
그리고
선법을 가르쳐라
그냥 금요 장문께
제가 들여보내 줬다고 하세요
적과 내통했다고
나락으로 떨어질 텐데
저자를 가르친다면
전 천년도 못 살 거예요
그리고 그 다섯
상선들한테 혼나기도 싫다고요
천지의 영기들을 모으는
천년 흑 거북이잖아요
그 상선들이 그렇게 무서워요?
다섯 상선은 무섭지 않은데
무념석이 무서운 거야
네가 지니는 무념석 때문에
모든 선족과 요족들이
널 덮치려 할 텐데
내가 만년을 산다고 해도
선족과 요족을 어떻게 다 막겠냐?
알았다
시끄럽다
이자를
가르치든
네 목숨을
나한테 다시 내놓든 하거라
진정하세요
가르칠게요
정말로 저 밑도 끝도 없는
거북이를 사부로 모시라고요?
저자가 뭘 가르치겠어요?
이걸 먹으면
네 몸에 반서가 금방 사라질 거야
그렇게 효과가 좋아요?
당연하지
치료 능력에 있어서
누가 날 2등 취급한다면
아무도 자기가
1등이라고 말 못 할 정도니까
몇 년 전에 저한테 가짜 약을 팔던
무당도 그렇게 말하긴 하더라고요
지금 날 그런 무당이랑
비교하는 거야?
먹기 싫으면
그 선단 이리 내
그냥 말해 본 거예요
그동안 사기꾼들을
너무 많이 만나서 그래요
전주께서 소개하신 건데
당연히 믿어야죠
어때요?
자국 없어졌어요?
보세요
보라니까요
거북이도 좀 봐요
없어졌어, 없어졌어
여자면 좀 체통을 지켜야지
체통은 무슨
받거라
이게 뭐예요?
여기서 거북이한테 잘 배우거라
가끔 그 소라로 연락하고
저 혼자 있으라고요?
만약에 선족한테 발견되면...
그러니 소라를 남긴 것이다
몸에 지니고 있고
잃어버리지 마라
남한테 주지도 말고
난 주의를 줬으니
네 목숨은 네가 지켜라
저한테 경고할 거 없어요
제가 잘 가르칠게요
시작하세요
뭘 시작해?
사부한테 절해야지
저는 천지신이랑 부모님 빼고는
그 누구한테도 절한 적이 없어요
절을 시키고 싶으시면
당신의 진면목부터 보여 줘요
절하지 않으면 가르치지 않겠다
정말이요?
전주
말해라
잘못했다
가르쳐 줄게
그거 꺼라
아니에요
그냥 궁금해서요
집에는 잘 갔어요?
여기서 거북이한테
잘 배우고 있을게요
수련을 마치면
저 데려가는 거 잊지 마세요
알았다
저 의리 지켰고
일러바치지 않았어요
천년 흑 거북이니까
수많은 능력을 봤겠네요
뭐 먼저 배워요?
자세히
봐야 해
할 수 있겠냐?
뭘 해요?
숨죽임
그거 선술 맞아요?
제자야
결투에서
가장 중요한 게 뭔 줄 아냐?
상대를 쓰러뜨리는 거요
틀렸다
사는 거야
방금 내가 알려 주는 건
나의 비장의 비술인
거북 숨 기술이다
물론
너는 이름을 바꿔서
죽은 척 기술이라고 해도 좋아
다른 걸 알려 줄게